ったく
真是的
あと少しだったのに　邪魔しおって
就差一点了来捣乱
何が　ガールハントや
撩什么妹
ラムちゃんにチクったるからな
小心我告拉姆去
ちょっと　お兄さん
小哥 等一下
買ってって　安いよ
买个吧 便宜
ほら　ちょっと見てってよ
来瞧瞧吧
何を売ってるんや
卖的什么
イヤーマッフルか
耳罩吗
そう　一個たったの150円
对 一副只要150円
そりゃ　安いな
确实便宜
でしょ　でしょ
是吧
冬の間は　貧乏で買えなかったけど
冬天缺钱就没买
欲しかったんだよな　これ
还挺想要的
それはそれは　ぜひぜひ
那就买个吧
しかし150円か
但是150円啊
いや　悩むことないでしょう
没必要纠结吧
150円くらいで
不就150円
君　何言ってんの
你在说什么
150円あれば　ハンバーガーの一個くらい
150円就能买个汉堡了
そうだ　ハンバーガーを食おう
对了 去吃汉堡吧
そうしよう
就这样吧
それじゃあ
再见
ちょちょ　ちょっと　ちょっと待って
等等
なに
怎么
分かったですよ
我知道了
こうしましょう
这样吧
そこの坊やの分と合わせて　２個で200円
给这孩子也买一个 两个200円
これ以上は　まからんよ
不能再便宜了
よし　買った
好 买了
おお　買うんか
哦 要买啊
じゃあ　200円
给 200円
ど　どうも
谢谢
安いと言っておきながらなお値切る
那么便宜还砍价
恐ろしい根性だ
恐怖如斯
値切りの帝王じゃ
在下砍价之王
お前にしては　珍しいなあ
对你来说还挺稀奇的
俺に物買うてくれるなんて
居然给我买东西
何言っとる
说什么呢
ちゃんと　半分の100円払えよ
你得付我100円
何やねん　お前が勝手に買うたくせに
什么玩意 不是你擅自买的
そんなら俺そんなもんいらん
那我就不要了
何言ってんだ　お前
说什么呢
これは　今　すっごく　はやってんだぞ
这玩意超流行好吧
最近　あったかくなってきたな
最近变暖和了
誰もしてへんやないか
谁都没戴啊
それはだな
这个嘛
よく見ろ　どこにも　カップルがいないだろ
仔细看 这不是没有情侣吗
これをつけてないせいで　モテないんだ
因为不戴所以不受欢迎
ホンマに
真假
ああ　もちろん　本当さ
当然是真的
ほれ　ちょっとつけてみろ
给 戴上试试
ホントにモテるんか
真的受欢迎吗
お前なあ　俺が今まで　嘘
你想啊 我至今骗
言ったことあるか
过你吗
嘘ばっか言うとるやんか
不是谎话连篇
何で　俺が
为什么我说了
ていうか　お前誰や
不是 你谁啊
俺は　あたるだ
我是阿当
お前は
你呢
僕　テンちゃんや
我是小天
入れ替わった
交换身体了
ねえ聞いて
听我说
辛いんだもう　心がもう
难耐的心
繋いで離れられない
已牵挂得别无他念
見つめ合ってまた絡まって解け
对视时心又悬起 去解开心结
射止めるまで
直到射中你的心
人間なんて愚かね　想像で象って
人类真蠢 凭想象臆测
当然だって思わないで愛していて
别当作理所当然 也去爱吧
だんだん恋しくなるね　本当の内を晒して
渐渐眷恋 快吐露真情吧
格好つけて隠したってバレてるから
就算逞强不承认也露馅了
そのまんまでいい　変わんないでいい
这样就好 现状就好
もう知ってるし強がんないでよ
我都知道了就别嘴硬了
少しくらい見せてもいいじゃない
让我知道又何妨
でもなんだかな
但为什么
淋しいとか呟いたって茶化すんでしょ
失落时嘀咕也会被糊弄过去吧
なんでもっとちゃんと見てくれないのかな
为什么不好好看着我
ねえ聞いて
听我说
辛いんだもう　心がもう
难耐的心
繋いで離れられない
已牵挂得别无他念
見つめ合ってまた絡まって解け
对视时心又悬起 去解开心结
気持ちに気づいた
察觉到这份感情
足りないよもう　2人がいい
不甘孤单 两人才好
笑い合って生きたいの
一起欢笑共度
求め合ってまた失って分かる
追求却落空 才知道
これが私の愛だ！
这就是我的爱
届いたかな
感受到了吗
撃ち抜くことも
无论是射中
ままならないけれども
还是不如愿
最高じゃない？　君にもさ
不是最棒吗 对你也是
忘れらんないって言わせたいの
想让你说刻骨铭心
それが何年先の未来でもいいの
就算未来某日也无妨
聴けるのなら
能听到便好
耳罩怪
やった
好耶
ジャリテンと入れ替わった
和小鬼天交换身体了
ウホホ　空も飛べる
哦吼 还能飞
おい　待たんかい　あたる
喂 站住阿当
お前　俺の体で　どこ行くつもりや
你打算用我的身体去哪
知れたことよ
还用说
これを機に　女の子と戯れ倒すんじゃ
趁这机会和女生亲热去
何ちゅうやっちゃ
太可恶了
お前は　こうなって困るとか
你一点也不觉得麻烦
元に戻らなあかんとか　考えんのかい
不考虑怎么复原吗
なってしまったものは　仕方ないだろう
事已至此有什么办法
待たんかい
站住
こら　俺の体粗末に扱うなよ
喂 要爱惜我的身体啊
テンちゃん
小天
ラム
拉姆
まずい
糟了
どうしたっちゃテンちゃん
怎么了小天
待てよ
等等
俺は今テンちゃんなのだ
我现在是小天
大変だ
不好了
ダーリンがあそこに倒れている
达令倒在那里了
大変だっちゃ
不好了
ダーリン
达令
早速見つけたぞ
这么快就发现了
お姉ちゃん　こんにちは
姐姐 你好呀
カワイイ子
好可爱
こっちおいで
过来吧
カワイイ
可爱
これは　天国じゃ
此乃天堂
ダーリン　しっかりするっちゃ
达令 振作一点
ダーリン
达令
ああ　ラムちゃん
啊 拉姆
ラムちゃん
拉姆？
えらいこっちゃ
不好了
ラムちゃん　あたるのアホ知らんか
拉姆 阿当那笨蛋去哪了
ダ…　ダーリン
达令
頭を強く打ったっちゃね
脑子撞坏了啊
い…　いや　ちゃうねん
不是的
ラムちゃん　よう聞いて
拉姆听好了
このイヤーマッフルつけたら
戴上这个耳罩后
僕がダーリンになって　ダーリンが僕になったんや
我成了达令 达令成了我
やっぱり
果然坏了
いや　だから　ちゃうねん
都说了不是
お空飛べるんだ
还能飞呢
すごーい
厉害
あら　お人形さんみたい
像玩偶一样
次　あたしに抱かせて
让我抱抱吧
こりゃあ　最高じゃ
这可真爽
こら
喂
俺の体返せ
把我的身体还回来
ヤバい
不好
姉ちゃんたち　バイバイ
姐姐们再见
ちょっと
等等
あ…　あのアホ
那个笨蛋
ラムちゃん　あいつ　捕まえて
拉姆 抓住他
ラムちゃん　ダーリン止めて
拉姆快阻止他
いじめられる
他要欺负我
あのアホ
那个笨蛋
ちょ　ラムちゃん
等等 拉姆
まあまあ　ダーリン
好了达令
何でや
为什么
ラムちゃんは　僕よりあいつの方を信用するんか
拉姆比起我更信任他吗
俺は日頃の行いがいいからね
因为我平时表现好呢
憧れの胸が歩いとる
那是梦寐以求的胸脯
サクラさん
樱花
テン
天
何でじゃ
为啥
テンちゃん
小天
ラム
拉姆
子供に何てことするっちゃ
你怎能这样对孩子
ああ　いや
不是
いつもと違う　悪寒が走ったのでつい
感觉到从未有过的恶寒就顺手打了
うむ　さすが巫女じゃ
不愧是巫女
テンちゃん　大丈夫
小天 没事吧
もう駄目　死ぬ
不行 要死了
死ぬな
别死啊
サクラさんの胸の中で　死にたい
想死在樱花的胸口
何　死ぬまねしとんねん
装什么死
いくらダーリンでも　許せないっちゃー
就算是达令也不能原谅
こら　しっかりしろ
振作点
最高じゃ
太棒了
あんまり触るな
别乱摸
感じる
有感觉了吗
どこで　そんな言葉を　覚えてくるんじゃ
你在哪学的这话
泣くな
别哭啊
また泣かした
又惹哭了
ち　違う
不是
バカ　バカ　バカ
笨蛋笨蛋笨蛋
ガキは得じゃのう
当小鬼真爽
姉ちゃん
姐
そいつ　甘やかしたらあかん
别惯着他
僕に化けとんねん
他在我身体里
そいつは　僕やない
他不是我
僕がそいつや
我是他
全部僕みたいに　そいつがやっとんや
整得好像都是我干的一样
僕いい子や
我是好孩子
あいつは　何を言っとるんじゃ
他说什么呢
さっきから　おかしいっちゃ
从刚才就很怪
何か　おかしいと思わんか
不觉得奇怪吗
いつものテンちゃんと　ちゃうやろ
和往常的小天不一样吧
それはやだな
这是因为
あいつに教わったんじゃー
全都是他教的
こうすれば　サクラさんが喜ぶだろうと教えられたのだ
他说这样就能讨樱花喜欢
で…　でたらめや
胡扯什么
おぬしなら　やりかねん
是你能干出的事
また　テンちゃんに　つまらないこと吹き込んで
又把小天带坏了
かわいそうな　俺の体
我的身体好可怜
しかし　いいのだ
不过无所谓
一時の快楽に身を任せよう
享受现在的快乐吧
あんなやつの言うことを聞いとると
听他教的
ろくな人間になれんぞ
可成不了正经人
これからは　子供らしく振る舞う
之后我会做乖孩子
だからね　僕　おなかすいた
就是呢 我饿了
サクラさんのお乳飲みたい
想吃樱花的奶
おなかちゅいた
喂我吧
もう付き合いきれん
恕不奉陪
待たんかーい
站住
極めて幼児的な発想だろうが
这不就是小孩的想法
こら
站住
俺の人格汚すんやない
不要玷污我的人格
お乳ちょーらい
给我吃奶奶
出るか
哪有啊
幼児はお乳飲むじゃろ
小孩当然要喝奶
離せ
放手
おお　サクラ　いいものを買ったぞ
樱花 买到好东西了
今　それどころではないわい
现在不是时候
ダーリンが　テンちゃんを　おかしくしたっちゃ
达令怎么让小天这样了
観念せーい
从了吧
離さんか
放手
冷たいのう
真冷淡
若い者ばかりで　ふざけ合いおって
年轻人一块就是瞎胡闹
なに
什么
３個しか売れなかっただと
只卖了三个吗
はい　みんな　興味も示さず
对 大家都不感兴趣
こんな暑い思いをしたのに
还把我捂得那么热
おかしい
奇怪
地球では　今
现在地球上
この型の人格交換機が　はやっとると聞いたんだが
这种人格交换机应该很流行才对
目标 销量470个
うん　地球人とは奥深い
地球人真难懂
サクラ
樱花
何ちゅう　はしたない姿しとる
樱花 怎么如此不检点
自分でやっといて　何を　ぬかすか
不都是你干的
姉ちゃん
姐姐
そいつ　僕やない
他不是我
あいてててて
疼
あ…　あれ
咦
元に戻ってる
复原了
ダーリン
达令
絶対に　許さないっちゃ
绝对不能原谅
何で　今　戻るんだ
为什么现在复原啊
こんな人前で　何を考えておる
大庭广众之下你怎么这样
こっちのセリフじゃ
原话还给你
み…　みんな　ちゃうねん
大家误会了
あたる　起きなさい
阿当 起床
何時だと思ってんの
你看几点了
何が　「ラムに起こされなくても　大丈夫」よ
还说什么没有拉姆叫也能起床
何日連続で遅刻してると思ってるの
都连续几天迟到了
ったく　恥を知りなさい　恥を
真是不知廉耻
ほら
给
早く　早く
快点快点
はい　弁当
拿着便当
いってきまーす
我走了
世話の焼ける
真累心
あの子ったら
这孩子
まったく　誰に似たのかしら
真是跟谁学的
谱系图
クッソ　しまった
糟了 要完
間に合わねえ
赶不上
このままだと５日連続で遅刻っちゃねえ
这样就连续五天迟到了
ホント　ダーリンはうちがいないと駄目っちゃね
达令真是没我不行啊
毎朝電撃なんて食らってられるかよ
每天早上挨电谁受得了
そういうお前だって　遅刻しそうじゃねえか
话说你不也快迟到了
うちは近道知ってるっちゃ
我知道条小道
近道
小道
何だ
什么
こんな空き地に　抜け穴でもあんのか
是说这空地有隧道吗
この土管がいいっちゃね
这个混凝土管正合适
今すぐ　抜け穴をつくるっちゃ
现在就做个隧道
つ…　つくる
做个
そう
对
これで　空間をつなげるっちゃ
这样空间就连接了
お…　おい
我说
大丈夫なのかそれ
这靠谱吗
たぶん問題ないっちゃ
应该没问题
信用できん
信不过
こら
站住
うちの好意を無にするのけ
无视我的好意吗
うるせえ
别扯了
どうせ４次元で　迷子になるのがオチだ
肯定最后会迷失在四次元
もう
真是的
離せ
放手
ほら　中をのぞくっちゃ
来 看看里面
こ…　これは
这是
学校
ほら
是吧
急ぐっちゃ
快去吧
ダーリン　ほら　見るっちゃ
达令 快看
おお　着いた
哦 到了
始業　５分前だ
上课五分钟前
成功だっちゃ
成功了
ダーリン　先行ってて
达令先去吧
うちこの穴ふさいでから行くっちゃ
我把隧道关了再去
おう　お前も遅れんなよ
好 你也别迟到了
セーフ
赶上了
あれ
咦
遅刻魔あたるは
迟到狂魔阿当呢
今日も
今天也没到
記録更新中だよ
还在刷新记录呢
今日は　ラムも来てないわね
今天拉姆也没来呢
あの野郎
混蛋
ついにラムちゃんも巻き込みやがったな
终于连拉姆也牵连了
おっかしいな
好怪
何で　誰もいねえんだ
为什么没有人影
うちのクラスだけうるせえな
只有我们班好吵
おーっす
早
何だ何だ
咋了咋了
君　どうしたの
你怎么了
こんな　日曜日の昼間に
怎么周天大中午来了
に　日曜日の昼間
周天中午
見ろ　見ろ　この子あたるそっくりだ
看啊 这孩子长得和阿当一样
おお　確かに
确实
生き写しだな
一个模子刻出来的
実はあたるの子供だったりしてな
难不成是阿当的孩子
やめなさいよ
别说笑了
さ…　さっきから何を
都在说什么呢
いや
不
やつなら　あり得る
那家伙的话倒也合理
あれ
咦
この人　コースケに似てるな
这人好像浩辅
しかし　君を見てると10年前を思い出すなあ
但是看着你总让我想起十年前
10年たつと　色々あるよな
十年间发生的事情真多啊
ほら　温泉マークも
温泉老师也
惜しい人を
真可惜
勝手に殺すな
别把人说死了
ピンピンしとるわ
活得好着呢
温泉マーク
温泉老师
冗談ですよ　先生
开玩笑的老师
うん　どうなってんだ
怎么回事
二年四班 同学会
お前ら　10年前から変わらんな
你们过了十年还那样啊
ラムのやつ
拉姆那家伙
まさか
难道
何だ
咋了
あいつ　やっぱ似てるって
那家伙还是像啊
そうだ
对啊
奥さんにも会わせてみようぜ
让他老婆也来瞧瞧
ちょっと　悪趣味よ
别开玩笑了
でも　面白そう
但确实有趣
諸星さん　奥さん
诸星两口子
さっき出ていったわよ
刚才出去了
坊やが　いなくなったんですって
说孩子走丢了
あら
哎呀
マズいっちゃ
糟了
10年後に来てるっちゃ
到十年后了
ラムめ　なーにが近道だ
拉姆 搞什么破小道
ラーム
拉姆
出てこい
出来
腹減った
饿了
朝飯　あれだけじゃ足りんわい
早饭那点不够啊
出た
出现了
座敷わらし
座敷童子
こら
停
ふてえガキだ
脸皮真厚
泣くな　飯ぐらいで
就一顿饭哭什么
まんま
妈妈
俺の飯が
我的饭
ダーリン　弁当ぐらいで泣くんじゃないっちゃ
达令 就一份便当哭什么
ラム
拉姆
お前は　俺よりも　そんなガキの肩を持つのか
你不管我就偏向那个小孩吗
カワイイっちゃ
多可爱
どこがカワイイんだ
哪里可爱啊
知性のかけらもない　アホ面しやがって
欠缺知性的傻脸
いやらしい
下流
無邪気なだけだっちゃ
天真无邪而已
バカ
笨蛋
このガキの好色そうな　目の色が見抜けんのか
看不出这小鬼好色的眼神吗
まさかね
不会吧
ホント　ダーリンみたいだっちゃ
真像达令啊
どういう意味だ
什么意思
あら　諸星さん
哎呀诸星夫人
うちの子　戻ってない
我孩子回来了吗
まだ見てないわね
没见着呢
困った子　外に出たのかしら
真头疼 是出去了吗
一緒に捜しましょうか
帮你一起找吗
いいわ
不用了
もう少し捜すから
我再找找
そう
是吗
彼女も苦労するわね
她也挺辛苦
お子さんがまたご主人そっくりなのよ
孩子跟老公一个熊样
まあ　怖い
真可怕
それにしても　あたるの野郎　何で来ねえんだ
话说阿当那家伙怎么还不来
あのバカの手違いで　会場　取れなくて
因为那个笨蛋没订到场地
こんな　しけたとこになったのにな
最后在这寒酸地聚会
そういや　面堂は
话说面堂呢
世界中飛び回ってて　来れないってさ
说是全世界到处飞来不了
電話口で偉そうに話してたよ
接电话的时候还挺装
あと　竜之介もいないな
还有龙之介也不在啊
あいつ　親父さんが富士山頂に浜茶屋をオープンするから
她和老爹一起在富士山顶开了海边茶屋
その手伝いで忙しいんだとさ
在那挺忙活的
富士山頂って　もはや　浜茶屋じゃねえじゃねえか　お前
富士山顶还能叫海边茶屋吗
こけるちゃーん
阿转
チクショー　何で俺が見ず知らずのガキに
可恶 为什么要为不认识的小鬼付钱
アイスクリーム一つくらい　何てことないっちゃ
就一个冰淇淋怎么了
バカ　結構したんだぞ
笨蛋 挺贵的
10年たったせいで　物価も
过了十年物价也涨
そうだ
对啊
今は　10年後なのだ
现在是十年后
お前のミスで俺は弁当取られるわ
因为你的失误我的便当没了
学校に遅れるわで
上学也迟到了
こんにゃろ
这家伙
そんなに怒ることないっちゃ
这值得发火吗
穴は　まだあるから　ちゃんと帰れるっちゃ
隧道还在 能回去的
クソ　親の顔を見てみたいわ
真想看看家长啥样
帰る
回去
おうち　どこ
家在哪
分かんない
不知道
どうせ　同窓会についてきたんだろ
肯定是同学会带来的
お父さんか　お母さんの名前は
爸爸妈妈的名字叫什么
何だ　親の名も知らんのか
什么 家长名字都不知道吗
自分の名前くらい分かるだろ
自己的名字总该知道吧
ほれ　言ってみな
说说看
諸星こける
诸星转
も　諸星
诸星
こける
阿转
まさか　ダーリンの子
莫非是达令的孩子
認めたくない
不想承认
俺の子供のころ　そっくりだが
虽然和我小时候一样
ない
没有
角がないっちゃ
没有角
うちの子じゃないっちゃ
不是我的孩子
そうか　ラムの子じゃないのか
是啊 不是拉姆的孩子
じゃあ　俺は　いったい誰と
那我到底和谁
母親に届けてやらねば
得赶紧送给妈妈去
うち　ダーリンと結婚できないのけ
我不能和达令结婚吗
おーい　どこ行った
喂 去哪了
こけるちゃーん
阿转
いけね　えらい騒ぎだ
不好 闹大了
下手に出てったら　誘拐犯にされちまう
贸然现身会被当做绑架犯
何だ
咋了
変な声が
有声怪响
ヤバい
不好
ほら行け
快去
いた
找到了
こけるちゃんよ
是阿转
ママ
妈妈
どれだ　俺の女房は
我的老婆是哪个
あら　あら
哎呀
捜したわよ
找你好久了
よかったわ
太好了
あ…　そんな
不会吧
ダーリン
达令
ラム
拉姆
帰ろう
回去吧
やね　ママじゃないでしょ
谁是你妈妈啊
ママは　こっちよ
妈妈在这边
よかったわね　しのぶさん
找到太好了 阿忍
もう　母親の見分けもつかないんだから
真是连妈妈都认不清
ママ
妈妈
ホント　パパに似て　駄目な子ね
真是和爸爸一样呆呢
あたる
阿当
今まで　どこをうろついてたの
今天去哪浪了
しかもいい年してお漏らしなんて
都多大了还尿裤子
それは俺がやったんじゃない
那不是我干的
いいえ　あんたなら　やりかねないわ
不 你的话绝非不可能
だいたい　あんたは　子供のころから
再说你小时候
子供のときの話はするな
别说小时候
もう　たくさんだ
我受够了
口答えばっかりで
净顶嘴
世話の焼ける
让人操心
未来って
未来
あれで決まりなのか
已经注定了吗
きっと　何かの間違いだっちゃ
肯定是哪里搞错了
あんな未来　信じないっちゃ
我不相信那样的未来
まずい
糟了
遅刻だ　遅刻だ
迟到了 迟到了
雷の鳴るこの街も　桜舞う
春雷响彻街道 樱花飞舞
ねえねえ私君のこと　好きで好きすぎてしょうがなくて
我对你喜欢得难以自拔
花を見つめる横顔にふと寂しくなっていく
赏花的侧脸怅然若失
「愛してる」も
无论「爱你」
「大好き」も
还是「喜欢」
あと何回だろう
还剩多少次
ねえ　また何度君と同じ春を　見られるのかな
还能同你共赏几个春天呢
花よ花よまだ散らないで　この春よまだ終わらないで
花儿啊不要谢 不要让春天结束
少しでも長く私君と　わがままでも一緒にいたいよ
就算任性也想多陪伴你身边
花よ花よまだ散らないで　いっそ時間ごと止まってしまえ
花儿啊不要谢 干脆让时间停止
なんて願っても日は暮れる　花風に吹かれ明日へ行く
为何祈祷依然日落 花儿随风飘向明天
「来年もまた来ようね」そう言って君に笑いかけた
只能向你笑道期待明年
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dysonsphere　后期：MIR
开门 前篇
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
何か　食べ物を
有什么吃的吗
いい男
好男人